Temas en plan analítico
1. Análisis de regresión.
1.1 Regresión lineal simple.
1.2 ANOVA e intervalos de confianza para predicciones.
1.3 Análisis de residuos y condición de normalidad.
1.4 Selección hacia adelante.
1.5 Selección hacia atrás.
1.6 Regresión no-lineal.
1.7 Regresión lineal múltiple.
1.8 Datos aberrantes y problemas de heteroscedasticidad.
2.- Análisis multivariado.
2.1 Distribuciones multivariadas.
2.2 Vectores de medias y matrices de varianzas y covarianzas.
2.3 Correlaciones y matrices de correlación.
2.4 Función de densidad de probabilidad normal multivariada.
2.5 Valores perdidos, nulos, Incorrectos y detección de discrepancias.
2.6 Datos aberrantes multivariados.
2.7 Correlaciones de muestras, intervalos de Fisher y Ruben.
2.8 Visualización y analítica descriptiva multivariada.
3. Análisis de componentes principales (ACP).
3.1 Casos dónde usar ACP.
3.2 Descripción geométrica y clasificación de las componentes principales.
3.3 Estimación de componentes principales.
3.4 Determinación del número apropiado de componentes principales.
3.5 Codificación y programas comerciales.
4. Análisis por factores.
4.1 Objetivos del análisis por factores.
4.2 Ecuaciones del análisis por factores.
4.3 Elección de la cantidad apropiada de factores.
4.4 Rotación de los factores.
4.5 Método de rotación oblicua.
4.6 Codificación y programas comerciales.
5. Análisis discriminante.
5.1 Discriminación para dos poblaciones normales multivariadas.
5.2 Función de costos y probabilidades a priori.
5.3 Discriminación básica.
5.4 Selección por pasos.
5.5 Funciones discriminantes canónicas.
5.6 Codificación y programas comerciales.
6.- Análisis por conglomerados.
6.1 Mediadas de semejanza y desemejanza.
6.2 Métodos gráficos (dispersión, componentes principales, Andrews).
6.3 Métodos de agrupación no-jerárquicos.
6.4 Agrupación jerárquica.
6.5 Método del vecino más cercano.
6.6 Codificación y programas comerciales.
7.- Regresión multivariada.
7.1 Modelo de regresión logística.
7.2 Inferencias para las matrices de varianzas y covarianzas.
7.3 Inferencias para un vector de medias.
7.4 MANOVA.
7.5 Análisis de correlación canónica.
7.6 Análisis por factores y regresión.
7.7 Programación y sistemas comerciales.
